# Ներածություն

Հարգելի ընթերցող։ Այս գիրքը ալգորիթմական ծրագրավորման լեզվի կոմպիլյատորի իրականացման մասին է։ Կոմպիլյատորի նախագծումն ու իրականացում ծրագրավորման ամենատարողունակ ու հետաքրքիր խնդիրներից է, որի լուծման ընթացքում ուսումնասիրողն առնչվում է քոմփյութերային գիտության ու ծրագրավորման համարյա բոլոր թեմաներին։

Բայց այն իր կառուցվածքով նման չէ կոմպիլյատորների իրականացմանը նվիրված բազմաթիվ գրքերին, դասագրքերին ու ձեռնարկներին։ Այստեղ չկան տեսական բացատրություններ․ դրանց մասին արդեն գրվել են հրաշալի գրքեր։ 

Այս գրքում ես ընտրել եմ _կառուցելով սովորիր_ մոտեցումը։ 

